Wiele dziedzin z zakresu akustyki, a w szczególnosci akustyka pomieszczen, wymaga analizy pola akustycznego. Zdefiniowanie pojecia czasu poglosu przez Wallace Clement Sabine'a i ustalenie empirycznego wzoru rozpoczelo ere akustyki architektonicznej i rozwój metod analizy pola akustycznego. Wzór Sabine'a [W.C. Sabine: Collected Papers on Acoustics. Harvard University Press, 1922.] oraz jego kolejne przeksztalcenia nie uwzglednialy wielu zjawisk akustycznych. Zarówno wzory empiryczne, jak i metody statystyczne, uwzglednialy jedynie niektóre parametry pola akustycznego i czesto wprowadzaly duzy blad w odniesieniu do rzeczywistych wartosci. Analityczne rozwiazanie równania falowego, lub wykorzystanie metody elementów skonczonych bylo zbyt kosztowne, lub niemozliwe. Jednymi z proszych metod analizy pola akustycznego byly metody geometryczne. W 19xx roku L. Cremer w publikacji „Geometrische Raumakustik” [2] przedstawia geometryczna interpretacje fali akustycznej. Praca ukazuje mechanizm odbicia fali od powierzchni plaskiej i stanowi wprowadzenie do geometrycznych metod analizy pola.
Powstale metody numeryczne stosowane byly w wielu dziedzinach analizy pól wektorowych. Rozwój technologii komputerowej doprowadzil do optymalizacji i oplacalnyego wykorzystania tych metod. Poczatkowo, ze wzgledu na male zapotrzebowanie na adaptacje akustyczne, metody analizy pola aksutycznego nie byly znacznie rozwijane. W tym czasie szybko rozwijajaca sie dziedzina stala sie grafika komputerowa. Próby wygenerowania realistycznych obrazów przy uzyciu technologii cyfrowych wymagaly zamodelowania rozchodzenia sie swiatla. W 1968 Arhtur Appel w swojej publikacji [2] zamodelowal punktowe zródlo swiatla jako nieskonczony zbiór pólprostych, odbijajacych sie od powierzchni plaskich pod takim samym katem jak kat padania.   